# We need to talk about random seeds

презентация: [презентация](files/seeds.pdf)

[cтатья](https://arxiv.org/pdf/2210.13393)

доклад про гигиену при работе со случайными значнеиями в ml:

где используются random seed?

- инициализация весов
- составление батчей
- dropout

что такое гиперпораметр - это параметр, который задается до начала обучения и в процессе обучения не меняется.

Давайте заметим, что сид - это гиперпараметр. Хотя и не очевидный. Из-за этого с ним часто делают кринж.

---

We need to talk about random seeds
норм стрем идеи работы c сидами.

---

Есть настораживающие и не очень идеи использования random seeds.

- безопасные: Моделеобразующие: инициализация весов, dropout, составление батчей. опмтимизируем random seed как гиперпараметр, например попробовав несколько разных и выбрав показавший себя лучше на валидационном сете
- безопасный: Ансамблирование. обучим несколько одинаковых моделей на разных сидах и будем работать с ними со всеми (различные методы ансамблирования - не знаю какие)
- безопасный: анализировать чувствительность модели к сиду, например с точки зрения дисперсии выходов с разных слоев
- стремные использование 🚩: выбрать один сид ради воспроизводимости. на разных сидах реально может отличаться результат. стоит подбирать сид как гиперпараметр- стремные использование 🚩: сравнение моделей. (это может быть сложно, тк мы это еще не проходили - для сравнения моделей лучше использовать не кокнретные значениия - например лосс, а распределение качества ее ответов). автор выделил два вида сравнений моделей и в обоих можно продолбаться с сидами.
  - выбор лучшей модели из семейства лучшей среди всех гиперпараметров. рискуем отождествить нашу модль кучей на самом деле других. как получить распределение качеств. поварьироватт сид - фатальная ошибка. bootstrap
  - сравнение нескольких семейств в задаче - берем все возможные комбинации гиперпараметров в каждом семействе и смотрим как распределена метрика качества в обоих семействах.

выводы :

- сиды - это гпиперпараметры!
- перебор сидов - не способ сделать близнеца модели. это способ сделать другую модель

ну и в целом это очев, но автор взял 100 статей и в половине нашел стрем использования. мда
